Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Emal suur tähepesa.
Läheb lahti. Jõudsin üles, välja.
Ei. Hani. Mida sina siin teed?
Kui ilus muna sul on? Oi,
see ju liigutab sinu väike armas
tibu on iga hetk koorumas.
Ole mureta, hani,
ma aitan sul muna üles leida.
Läksime.
Maa kuu,
kas te pole üht väikest muna näinud?
Oleme, see tuiskas mööda
ja peaks nüüd juba marsil olema.
Kindlasti on see omadega juba
jupiteri juures
või isegi saturni juures
ja tuiskab netuunistki mööda. Aitäh,
päike. Oled stardi valmis, hani.
Hani kardab, et ta ei suuda
nii kaugele lennata.
Lennuta ehk mitte, aga liuelda küll.
Lennake minu ligi
ja ma lükkab teid liikvele.
Päike paiskas meid tõesti pikale
lennule.
On alles üleannetu muna.
Ta poleks tohtinud pesast
nii kaugele minna.
Sa rääkisid midagi pesast, mina saan
ehk aidata. Minu pööristes on palju.
Pesi Ma olen ju galaktika.
Tere kaunis galaktika.
Aga kosmoses pole ju mingeid pesi.
On ikka. Kõik tähed on oma pesades.
Võib-olla puges teie muna mõnda
tähepessa, vaadake sinna. Tundub,
et seal on midagi teil aitäh,
galaktika, me lähme uurime järele.
Hani.
Kuule Tani,
kõlab nagu pisikese tite nut sellest
suurest pilves seal.
See ongi vist tähepesa,
vaatame äkki sinu muna on siin.
Teie olete siis me oleme tähelapsed
ja
sa sattusid pilve pessa.
Kas tähed sünnivad siis pilvedest?
Ja just seal,
kus pilved on kõige tihedamad.
Seal on meil hea mullitada
ja lopsti süttimegi särama.
Ja siin me nüüd olemegi.
Meie muna
üles leidsin hani,
me saime su muna kätte. Koorub juba,
peame kähku pilvedest välja jõudma.
Palun väga.
Just õigeks ajaks.
Tere, väike hane poeg.
Kui sa lendama õpid,
läheme koos tähe lastele külla.
Tähed sünnivad kaugetes
galaktikates, hiiglaslike gaasi
ja tolmupilvede mõjul.
Mõnikord sünnib neid korraga terve
pesakond,
aga pesast lahkudes läheb igaüks oma
teed.
Tõlkinud Viktor Kulm teksti luges
Karin Rask.
Tunnuslaulu esitas Eesti raadio
lastelaulu stuudio.